Ein **lernOS Lernpfad** ist eine **Zusammenstellung von Katas** (Übungen), mit denen Du neue Fähigkeiten erlernst und im Lauf der Zeit eine neue Lernhaltung (Mindset) entwickeln kannst. Ein Lernpfad kann innerhalb eines **lernOS Sprints** (13 Wochen) durchlaufen werden. Wir empfehlen **eine Kata pro Woche** durchzuführen, wenn Du den Leitfaden in 12 Wochen durchlaufen kannst. Es ist aber auch möglich, die Katas anders zu durchlaufen oder modularer zu nutzen.

### Aufgabe: Rahmenbedingungen klären
Die **Woche 0** ist die Woche, bevor es mit den Übungen im Lernpfad so richtig los geht. Nach Abschluss der Woche 0 sollten folgende Dinge festgelegt sein:

1. Ob du alleine, im Tandem oder im Circle lernst
2. Welche Hilfsmittel Ihr zur Selbstorganisation verwendet (z.B. ein Videokonferenz-Tool für Tandem oder Circle und ein OneNote zur Dokumentation)
3. Bei Tandem und Circle: An welchen Terminen und in welcher Frequent die Treffen stattfinden (Empfehlung: 1 Stunde wöchentlich)
4. Wann Du Dir ggf. zusätzlich etwas Lernzeit im Kalender reserviert hast (Empfehlung: 1-2 Stunden wöchentlich).
5. Bei Tandem und Circle: Ob Ihr die Katas vor Euren Treffen durchgeht und im Treffen besprecht oder erst in Euren wöchentlichen Treffen absolviert.

### Aufgabe: Lernt Euch kennen und sprecht über Eure Erwartungen!
Die wichtigste Aufgabe in der ersten Woche ist es Euch gegenseitig besser kennenzulernen. Stellt Euch deshalb gegenseitig vor und sprecht auch über Eure Erwartungen an die Gruppe und an Eure Lernreise. 

**Tipp:** Falls jemand aus Eurer Gruppe bereits ein KI-Tool im Einsatz hat, dann fragt doch die KI, welche Icebreaker zum Kennenlernen sie für Eure Situation empfehlen würde.

Als Einstiegsfragen könnt ihr diese Fragen nutzen:

- Was bedeutet KI für Dich persönlich?
- Welche Erwartungen habt Ihr an den Lernpfad?
- Woran merkst Du / merkt Ihr, dass die Teilnahme an dem Lernpfad für Dich / Euch erfolgreich war?
- Wie viel Vorerfahrung hat jeder einzelne von Euch mit dem Thema?
