## Einstieg mit KI (Kata 2)

In dieser Kata **wählst Du ein KI-Tool** (z. B. einen Chatbot), mit dem Du Deine **ersten Schritte in die Welt der Generativen KI** startest um damit explorativ umzugehen.

Um Dein Wissen über Künstliche Intelligenz zu vertiefen, ist es empfehlenswert, sich mit den verschiedenen Arten von KI auseinanderzusetzen. Das Kapitel *KI Modelle* gibt Dir dafür einen guten Überblick. Eine weitere hilfreiche Einstiegsressource ist das Kapitel *KI-Tools und Services*, dass Dir Einblick in unterschiedliche Werkzeuge und Dienste gibt, die im Bereich der Generativen Künstlichen Intelligenz verfügbar sind. Dies ist vor allem für die nachfolgenden Aufgaben wichtig und wird später in [Kata 5] (https://ai.lernos.org/de/2-06-kata-5) nochmals aufgegriffen und vertieft.

### Aufgabe: Wähle ein KI-Tool oder probiere mehrere aus
Beim Einstieg in die Welt der KI-Tools stehen Dir verschiedene Optionen offen. Zunächst solltest Du prüfen, welche KI-Plattformen in Deiner Organisation eingesetzt werden dürfen. Wenn es in Deiner Organisation kein empfohlenes KI-Tool gibt ist oft der [Microsoft Copilot](https://copilot.microsoft.com), die kostenlose Version von [ChatGPT](https://chat.openai.com) ein guter Startpunkt. Nennenswert ist auch die KI [Pi](https://pi.ai/talk), denn diese ist unkompliziert ohne vorherige Registrierung nutzbar.

Wähle ein KI-Tool aus, dass in Deiner Organisation genutzt werden darf und besorge Dir einen Zugang.

**Tipp:** Wenn Du für die gleiche Eingabe mehrere KI-Tools ausprobierst, bekommst Du ein besseres Gefühl für Gemeinsamkeiten und Unterschiede und lernst, welche KI-Technologie sich für welche Aufgaben besser eignet.

### Aufgabe: Starte mit Deinem ersten Experiment
Jetzt, da Du Dich mit der Auswahl und dem Zugang zu einem KI-Tool vertraut gemacht hast, ist es Zeit für Dein erstes Experiment: Beginne damit, den Satz "Ich packe meinen ..." in das KI-Tool einzugeben und beobachte, wie es darauf antwortet. Du wirst wahrscheinlich feststellen, dass das KI-Tool mit etwas wie "Koffer" antwortet. Das liegt daran, dass die Antwort des KI-Tools so erfolgt, dass die KI die wahrscheinlichsten nachfolgenden Wörter oder Wortgruppen zu Deinem eingegebenen Satzteil ermittelt. Dieses Experiment hilft Dir, ein tieferes Verständnis dafür zu entwickeln, wie KI-Tools Sprache verarbeiten und auf Benutzereingaben reagieren.

### Vertiefung: Können KIs scherzen?
Eine mögliche Übung zur Vertiefung des Umgangs mit KI kann darin bestehen, einer KI Scherzfragen zu stellen. Diese Methode wurde auf dem [eBildungslabor.de-Blog](https://ebildungslabor.de/blog/ki-einstieg-mit-chatgpt-scherzfragen/) vorgestellt und ermöglicht es, die Reaktionen und Grenzen von KI-Systemen auf humorvolle Weise zu erkunden. Die Aufgabe besteht darin, Scherzfragen zu formulieren und zu beobachten, ob und wie die KI diese erkennt und humorvoll antwortet. Dieser Ansatz bietet nicht nur Unterhaltung, sondern auch Einblicke in die Arbeitsweise von Sprachmodellen.
