## KI als Dialogpartner (Kata 3)

In dieser Kata erfährst Du die **Entwicklungsschritte der KI** und lernst, die unterschiedlichen Begrifflichkeiten (z.B. AI, Machine Learning, Deep Learning, LLM) im Bereich der künstlichen Intelligenz einzuordnen. Zudem kannst Du in ersten kleinen Übungen **zielgerichtete Eingaben mittels einer generativen KI** ausführen.

Lese Dir die ersten Abschnitte des Kapitels *KI & Maschinelles Lernen* durch. Chatbasierte KI-Systeme, wie ChatGPT sind darauf ausgelegt, im Dialog zu interagieren und funktionieren am besten, wenn ein Gespräch fortgeführt wird. Ein einzelner Austausch kann zwar grundlegende Informationen liefern, aber die Stärken der KI zeigen sich besonders in einer fortgesetzten Interaktion. Durch Nachfragen, Klärungen und weiterführende Diskussionen kann die KI ein tieferes Verständnis für die Anliegen des Nutzers entwickeln und dadurch relevantere und präzisere Antworten geben. Außerdem ermöglicht ein Dialog der KI, den Kontext besser zu erfassen und auf ihn einzugehen, was bei einer einmaligen Anfrage oft schwieriger ist. Daher ist die Unterhaltung („Zwiegespräch“) zwischen menschlicher und künstlicher Intelligenz oft ein wichtiger Schlüssel, zu einer effektiveren Nutzung von KI-basierten Chat-Systemen.

### Aufgabe: Frage gezielt das Wissen der KI ab
Lass Dir von einem ausgewählten (oder von mehreren) KI-Tools erklären, wie ein KI-Tool eigentlich funktioniert. 
Überlege Dir darüber hinaus, in welchen Bereichen die KI Dich unterstützen könnte. Vielleicht findest Du hier schon die ersten Ideen für einen eigenen Blogpost oder ein eigenes, kleines Lernprojekt. Folgende Beispiele können Dir dabei als Orientierungshilfe dienen:

- Vorlage für eine Rede / Skript
- Strukturierung von Inhalten für eine Präsentation
- Gesprächsleitfaden
- Konzept entwickeln lassen
- Brainstorming bezüglich eines Themengebietes

Entscheide Dich ggf. auch für ein Medium (Text oder Bild) und lass dieses in einem ersten Versuch vom KI-Tool generieren.

### Aufgabe: Führe einen Dialog
Nimm Dir 10-15 Minuten Zeit für einen längeren Dialog mit einer chatbasierten KI. Lasse Dich darauf ein, dass der Chat sich wie ein Gespräch entwickelt, indem Du Nachfragen stellst und Rückmeldungen gibst. Wenn Du einmal in eine "Sackgasse" kommst, dann frag doch einfach die KI, wie ihr das Gespräch weiterführen könntet.

**Tipp:** Manche KI-Tools wie z. B. [ChatGPT](https://chat.openai.com) bieten eine Sprachchat-Funktion, mit der sich der Dialog natürlicher anfühlt, eben fast ein bisschen so wie das Gespräch mit einem Menschen. Wusstest Du, dass Du die Konversation jederzeit fortsetzen und Deine Anfrage überarbeiten oder einfach komplett neu starten kannst?
