In der vergangenen Woche hast Du unterschiedliche **Kategorien und Anwendungsfelder** kennengelernt, denen sich die meisten KI-Tools zuordnen lassen. Darüber hinaus hast Du Dir die Frage gestellt, ob und wie Dich einzelne Tools bei Deiner Arbeit unterstützen können. Die Antwort auf diese Fragen hast Du erhalten, indem Du **konkrete Anwendungsszenarien für Deine Praxis/Deine Arbeit** formuliert und optional einzelne Tools eingesetzt und getestet hast.

Lasse Deine Erfahrungen aus der letzten Woche Revue passieren und mache Dir Gedanken zu dem übergeordneten Lernziel dieses Leitfadens. Es geht darum, mit Hilfe von KI einen **Blogpost-Beitrag** zu erstellen oder alternativ **Dein persönliches Lernprojekt** auszugestalten. Hintergrundinformation: Was ist ein Blog-Post: [Blogpost Begriffserklärung &amp; Definition](https://www.seo-analyse.com/seo-lexikon/b/blogpost/) 

### Aufgabe: Skizziere Dir Deine Blogbeitrags-/Lernprojekt-Idee

- Worum soll es in Deinem Blogpost bzw. in Deinem Lernprojekt konkret gehen?
- Wie soll Dein Blogpost bzw. Dein Lernprojekt aufgebaut sein und welche Elemente soll er/es beinhalten?
- Welche KI-Tools können Dir bei welchen Elementen helfen? Nutze an dieser Stelle auch noch einmal die Hinweise zu den Kategorien aus [Kata 5]

### Aufgabe: Starte einen ersten Versuch zur Umsetzung
Wenn Du diese Fragen beantwortet hast, suche Dir aus den bekannten Kategorien und Anwendungsfeldern der [Kata 5] passende aus, die Du mit dem entsprechend verfügbaren Tool zur Umsetzung Deiner Idee benötigst.

Und los geht´s! Wir wünschen Dir viel Spaß bei den nächsten Schritten zum Umsetzen Deiner Idee!

- **Hinweis:** Die Länge des Blogposts / Lernprojektes spielt genau so wenig eine Rolle, wie die Qualität Deines Schreibens. Es geht darum, dass Du Deine Erfahrungen im Umgang mit KI-Tools vertiefst und ein gutes Gefühl für die Chancen und Herausforderungen bekommst.
- **Hinweis (nur für die Praxisvariante "Blogpost"):** Solltest Du keinen Zugriff auf einen realen Blogpost haben, so kannst Du den Beitrag auch in einem gängigen Textverarbeitungsprogramm erstellen bzw. vorbereiten.

###Vertiefung: KI als Feedbackpartner

Die KI kann Dich als Feedbackpartner:in weitergehend unterstützen. Teile mit Ihr dazu Deine bisherigen Ergebnisse und lasse Dir Feedback dazu geben, was Du verbessern kannst. Nutze in diesem Zusammenhang auch ggf. noch einmal die Erkenntnisse aus Kata "KI als Dialogpartner".
