## Kata 10 - Souverän prompten
*In [Kata 7] wurde die effektive Zusammenarbeit zwischen Mensch und KI thematisiert und gezeigt, dass der richtige Einsatz von KI-Systemen die Produktivität steigern kann. Du hattest dort zudem einen strukturierten Ansatz – bestehend aus Persona, Einleitung, individuellem Inhalt, Format und zusätzlichen Informationen – erlernt um bessere Prompts zu erstellen. Diese Kata baut auf diesen Grundlagen auf und legt den Fokus auf fortgeschrittene Techniken bei der Erstellung von Prompts.*

### Hintergrund
Lese Dir das Kapitel [Prompts erstellen](1-10-prompts-erstellen.md) durch!

### Aufgabe 1: Prompts mit mehreren Teilaufgaben
Die Nutzung von mehrstufigen Prompts eignet sich um komplexe Aufgabenstellungen und Anfragen zu bearbeiten. Sie bestehen aus einer strukturierten Reihe von Teilaufgaben, um ein bestimmtes Ergebnis zu erzielen und sind besonders nützlich, wenn eine einzelne Anfrage nicht ausreicht, um die benötigten Informationen zu erfassen oder ein komplexes Problem zu lösen.

####  Vorgehen

1. **Zieldefinition** Beginnen mit einer klaren Definition des Ziels. Du kannst dafür z. B. den in [Kata 7] beschriebenen Aufbau nutzen.
2. **Aufteilung in Teilaufgaben** Leite aus dem Ziel kleinere Teilaufgaben ab, die jeweils auf einen spezifischen  Aspekt der Gesamtaufgabe ausgerichtet sind. Schreibe für jede Teilaufgabe eine eigene Anweisung.

#### Beispiel: Erstellung eines Konzeptes für ein Lernevent
Ziel: Erstellung eines Konzepts für ein halbtägiges Lernevent in einem Unternehmen, in dem Teilnehmer die Anwendung und Möglichkeiten von generativer KI kennenlernen und praktisch erproben. Das Event soll interaktiv und für Anfänger geeignet sein.

Teilaufgaben

1. Erstelle einen Vortragstitel und eine Vortragsgliederung für eine kurze Einführung in die Grundlagen der generativen KI, einschließlich ihrer wichtigsten Anwendungsbereiche wie Text- und Bildgenerierung.
2. Überlege Dir 3 praktische Übungen, anhand derer die Teilnehmenden die Inhalte niedrigschwellig selbst ausprobieren können.
3. Erstelle Stichpunkte für eine motivierende Abschlussrede, welche der Vorstand des Unternehmers halten soll.


### Aufgabe 2: Flipped Interaction: Wenn die KI Dich fragt!
Der Artikel [A Prompt Pattern Catalog to Enhance Prompt Engineering with ChatGPT](https://arxiv.org/pdf/2302.11382.pdf) bieten einen hilfreichen Katalog an wirkungsvollen Prompt-Mustern. Eines dieser Patterns ist das "Flipped Interaction"-Pattern, bei dem die übliche Interaktionsdynamik umgekehrt wird: Anstatt dass der Nutzer Fragen stellt, bittet er das Sprachmodell (LLM), Fragen zu stellen, um ein bestimmtes Ziel zu erreichen.

####  Vorgehen

1. **Zielsetzung**: Der Nutzer definiert ein Ziel, und das Modell stellt daraufhin zielgerichtete Fragen.
2. **Dauer und Struktur**: Der Nutzer legt fest, wie lange die Fragephase andauern soll und wie viele Fragen pro Durchgang gestellt werden.
3. **Spezifität und Kontext**: Je genauer die Anweisungen und der Kontext, desto effektiver kann das Modell Informationen sammeln.

#### Beispiel: KI-Wissenscheck
Nutze z. B. den folgenden Prompt:
> Ich möchte mein Wissen im Bereich der Künstlichen Intelligenz (KI) einschätzen und erweitern. Bitte stelle mir grundlegende Fragen zu KI-Themen, um mein aktuelles Verständnis zu beurteilen. Fokussiere dich auf elementare Konzepte wie "generative KI", "Large Language Models" (LLMs) oder "Halluzinationen" und verzichte auf zu schwere Inhalte. Beginne mit einfachen Fragen und steigere schrittweise den Schwierigkeitsgrad, basierend auf meinen Antworten. Ziel ist es, herauszufinden, auf welchem Niveau mein Wissen steht und welche Bereiche ich vertiefen sollte.

**Tipp:** Du kannst das "Flipped Interaction"-Pattern nutzen um die KI Deinen Prompt verbessern zu lassen. Bitte die KI, Dir Rückfragen zu Deinem ursprünglichen Prompt zu stellen und Dir Vorschläge für Verbesserungen zu geben. Dies hilft Dir, Unklarheiten in Deinem Prompt zu erkennen und ihn genauer zu formulieren. Am Schluss bittest Du die KI darum den verbesserten Prompt für Dich zu formulieren. Das macht Deinen Prompt nicht nur präziser, sondern erhöht auch die Effizienz und Zielgenauigkeit der KI.
