## Review und Lessons Learned (Kata 12)

Jetzt ist es so weit. Nach 12 Wochen geht die **letzte Runde des Lernpfads** zu Ende und es ist an der Zeit, diese **Wochen noch einmal Revue passieren** zu lassen. Zum Abschluss kannst Du gerne besprechen, was für Dich die größten Erkenntnisse, Überraschungen oder Herausforderungen im Umgang mit der KI waren.

Die folgenden Fragen können als roter Faden dienen:

- Was nimmst Du als entscheidende Erfahrungen / Highlights aus den letzten Wochen mit?
- Was waren für Dich die wichtigsten Meilensteine / Entwicklungsschritte?
- Was hat Dir im Circle oder bei der Erstellung mit Hilfe der KI gefehlt oder ist zu kurz gekommen?
- Welche Pläne hast Du für Dein Thema / Projekt im Zusammenspiel mit Deiner KI und was möchtest Du als nächstes erreichen?
- Welche Aktivitäten oder Anforderungen könnte es in der Zukunft geben, um Deine menschliche und künstliche Intelligenz noch besser miteinander zu verknüpfen?

**Tipp:** Im Review ging es viel darum, wie Du Deine Lernreise und Deine Erfahrungen wahrgenommen und interpretiert hast. Du kannst Dir aber sicher vorstellen, dass eine andere Person die gleichen Ergebnisse ganz anders wahrgenommen und interpretiert hat. Nutze einen chatbasierte KI um andere Perspektiven zu generieren. Beschreibe dazu erst sachlich nüchtern Deine Lernreise inklusive wichtiger Ereignisse. Schreibe dann, wie Du Deine Lernreise wahrgenommen hast und diese bewertest. Bitte die KI dann drei Personen mit unterschiedlichen Persönlichkeiten zu erfinden und für diese zu simulieren, wie diese deine Lernreise beurteilt hätten.

**Abschluss-Tipp: Erfolge feiern**
Juchu, hurra, Ihr habt es geschafft - habt über mehrere Wochen / Tage lang gemeinsam gelernt, habt nicht aufgegeben, seid drangeblieben und habt so viel über KI und das Prompten gelernt, nicht nur theoretisch, sondern hoffentlich auch ganz praktisch! Und Ihr habt in dieser Zeit ein Vertrauensverhältnis zueinander aufgebaut, das mindestens so wertvoll ist, wie die gemeinsame Arbeit und von dem Ihr noch lange profitieren werdet. Deswegen ist jetzt Zeit, Euren Erfolg zu feiern. Trefft Euch vielleicht zu einem gemeinsamen kleinen Abschluss-Event (persönlich oder online) und genießt Euren Lernerfolg! Die KI kann Euch ggf. ein guter Ideengeber dafür sein. Das Leitfaden-Team wünscht Euch viel Freude und Erfolg weiterhin und freut sich auf Euer Feedback!

**Eine kleine Bitte noch:** öffne die [Seite zum Leitfaden auf lernos.org](https://lernos.org/de/guides/ai/) und hinterlasse ganz unten eine Bewertung (z.B. Daumen hoch) und gerne auch einen Kommentar mit Feedback. So kann das Leitfaden-Team und andere Lernende von Deinen Erfahrungen profitieren. Vielen Dank!
